# Syncleo
Integration of Polaris and Hommyn devices into Home Assistant using UDP protocol

Интеграция для Home Assistant поддерживающая полное управление устройствами экосистем<br>
Polaris IQ Home и Hommyn c использованием протокола UDP

Локальное управление (внутри сети) работает одновременно с облаком, приложением и(или) MQTT, не мешая им.

> [!WARNING]
> Интеграция находится на стадии тестирования!
> Это первая версия со стабильным ядром!
> Реализовано:
> - отслеживание отключения устройства (все сущности становятся недоступны)
> - отслеживание появление в сети (все сущности становятся доступны)
> - при перезагрузки Home Assistant корректное восстановление соединения (устройство может быть выключено, или перезагружалось, а значит сменились ключи шифрования и порт подключения)
> - автоматическое обнаружение новых устройств

Пока добавлены только все чайники из интеграции POLARIS MQTT - как устройства с частыми отключениями от сети

Для добавления устройства в интеграцию, необходим токен устройсва!

:information_source: Как получить токен устройства:

Вариант 1<br>
В приложении на телефоне в настройках устройства -> Контроль прав -> Нажать на значок поделиться устройством
Полученным QR-кодом опять поделиться и появится возможность скопировать или отправить текстовую ссылку вида:<br>
`https://l.polaris-iot.com/device-share/polaris/86/112233445566?token=aaaabbbbccccddddeeeeffffeeeedddd&name=Chainik`<br>
где `aaaabbbbccccddddeeeeffffeeeedddd` токен вашего устройства.

Вариант 2 (у кого устройство уже подключено к MQTT брокеру через разворот трафика)<br>
Токен в пути топика устройства:
```
polaris/86/aaaabbbbccccddddeeeeffffeeeedddd/state/
```
или
```
rusclimate/67/aaaabbbbccccddddeeeeffffeeeedddd/state
```
Посмотреть можно любыми средствами, например mqtt explorer

> [!NOTE]
> Информация для желающих добавить свое устройство, не дожидаясь обновлений интеграции<br>
> Не забывайте делиться успешными настройками, это поможет многим пользователям!

Добавлять новые устройства просто! На это был сделан упор для облегчения поддержки и сопровождения!
1. В интеграции имеется файл `const.py` в котором перечислены все поддерживаемые приложением устройства Polaris и Hommyn.
` 86:  {"model": "PWK-1725CGLD", "class": "kettle"},`
Тут все просто - тип, модель и класс устройства.
2.  
Тип: sensor(temperature, humidity), switch (sound, child_lock, backlight), и т.д.
Просто перечислить что есть в устройстве.
Надо только все варианты сущностей мне внести.


